QUESTION
眼睛炎症及皮肤过敏

ANSWER

① 别用手揉眼睛！！！

② 如果你有过敏性鼻炎，眼睛也常常出现不适，那大概率是鼻炎引起的过敏。

③ 眼部炎症包括麦粒肿，两次就诊经验，我地三甲医院都开“左氧氟沙星滴眼液”与“左氧氟沙星凝胶”。滴眼液我生产时医院开了同款，说新生儿眼屎多时可以使用。当时产妇都收到了这个，但有值友警告左氧氟沙星是未成年人禁用的。



QUESTION
过敏性鼻炎
ANSWER


① 不要手挖鼻屎，用力揉鼻子等。棉签、镊子了解下。如果真很难受，说明鼻炎较重，正常人在家偶尔清理鼻腔就够用了。

② 鼻堵，软化鼻屎，海盐水喷雾了解下非药用，安全无害。可日常鼻腔清洁。

③ 布地奈德喷剂 当地三甲专家诊开具，对过敏性鼻炎效果好。用药频率：大夫说根据自身症状酌情使用。处方激素类，症状重了也不要超过医嘱的日常用量。症状清了就少用，不难受就不要用。

④ 过敏性鼻炎也容易造成眼部过敏炎症，皮肤过敏荨麻疹等。

⑤ 洗鼻器可缓解，但因人而异，排斥用药去医院的可先从海盐水，洗鼻器开始自己治疗。效果不理想就去用药吧，你不怀念鼻子自在呼吸的感觉吗？

⑥ 过敏性鼻炎的病因当然是身体免疫力低。需要加强体育锻炼。但锻炼了免疫力上不上来难说，上来了来了鼻炎自愈也是小概率。26类健康问题—给你优质答案！100+知识点，亲历苦痛清单，能躲则躲！

⑦ 鼻窦炎与过敏鼻炎区别。鼻窦炎黄脓涕，会头疼，手术效果好，但易复发。过敏鼻炎清涕，不头疼，遇刺激喷嚏不断，夏季缓解，冷了加重。用药效果就很棒。



QUESTION
口腔卫生—洗牙及龈下刮治
ANSWER


① 洗牙后牙缝大是因为洗掉了结石。

② 一般都不会给孕妇洗牙。所以孕前赶快去洗。

③ 定期洗牙是牙周健康的基础。

④ 洗牙没啥技术壁垒，200多多说。哪里洗都行，越便宜越好。但如有其他牙周或牙病，请直接选择口碑诊所或直接口腔医院。

⑤ 龈下刮治比洗牙贵，各地价格不等，我地三甲口腔医院600多。医保不报销。请直接去口腔医院，小诊所不做。痛感大于或等于洗牙，不用麻药。于我痛感跟洗牙差不多，能忍，不会留下心理阴影，刷二次无负担的级别。另，只要大夫建议刮，严重程度自己心里能没数？再疼也要治。

⑥ 口腔问题从来早治早好，越拖越疼，不会自愈。

⑦ 牙周等口腔问题会加重鼻炎，鼻炎可能引起眼部炎症，眼口鼻三位一体，一荣俱荣，一损俱损26类健康问题—给你优质答案！100+知识点，亲历苦痛清单，能躲则躲！。

⑧ 口腔问题是口臭主因之一。另一个是胃病，比如幽门螺旋杆菌。

⑨ 好好刷牙是日常最重要的防护。贝氏刷牙法了解下。配合牙线使用足够。升级版可用电动牙刷配合水牙线。


QUESTION
口腔溃疡
ANSWER


① 复发性口腔溃疡，没事就要发作，没有办法根治。

② 其他疾病引起的口腔溃疡要先确诊。

③ 机械性损伤也能溃疡。所以小心鱼刺，磕碰，以及用力过猛26类健康问题—给你优质答案！100+知识点，亲历苦痛清单，能躲则躲！

④ 偶尔发作的溃疡，要饮食清淡，忌食辛辣刺激硬食，大夫会建议喝点菊花茶。自愈良好，想快点减轻痛苦蜂胶贴片了解下。意可贴按需使用。

电爹是复发性口腔溃疡，创口都在舌头边缘线。偏又管不住嘴，川人辛辣刺激，就爱吃肉，蔬菜水果极少吃，天天要吃零食，顿顿离不开碳酸饮料……没事就要烂舌头……





QUESTION
扁桃体肥大
ANSWER

① 经常性的呼吸道炎症易引起扁桃体肥大

② 扁桃体肥大更易导致扁桃体炎症。

③ 扁桃体肥大易引起打鼾，口呼吸症，然后就是凸嘴，变丑！


QUESTION
嘴唇干裂与手脚干裂
ANSWER


① 嘴唇干裂请选个好用的润唇膏。珂润了解下。唇炎请选资生堂唇炎专用。偶尔香油也可以凑合下。

② 先确诊。如果不是自己爱撕嘴，没人总嘴唇干裂，找到原因。

③ 手脚干裂或起倒刺，可以用尿素霜。大杀器是任一护手霜，缠保鲜膜一夜。第二日手脚软嫩。



QUESTION
打嗝
ANSWER


① 一口水，分8次咽下去，中间别呼吸。对我和周边的人来说百试百灵。


QUESTION
咳嗽咽喉不适
ANSWER


① 润喉糖，含片可缓解咽部不适。

② 糖可以缓解咳嗽。这就是为什么都是止咳“糖”浆。

③ 喉咙和咽部不适不要随便吃抗生素类药。一来可能无效，二来，抗生素滥用有健康隐患。

④ 要觉得是上火，那也少吃解毒片，清淡饮食，各种梨子，梨水，秋梨膏是更好的选择。




QUESTION
颈椎膨出
ANSWER


① 如果颈部肩膀不适且ct拍片确诊了，不太严重的情况下通过改变生活习惯和锻炼可以缓解。不需要马上在医院做牵引，贵而没必要。

② 缓解颈椎不适，自行锻炼的两个有效动作：吊单杠，双手侧举哑铃，增强肩部肌肉力量。

③ 家用牵引器也有些效果，更多是强制保持正确姿势。不如多锻炼上面的两个动作。当然老人体弱就算了。



QUESTION
心脏不适
ANSWER


① 如果自觉心率不齐，早搏等不适，可以用app初步检测下。历史数据检测下自己平时的心率。

② 家里可备着速效救心丸和硝酸甘油。

③ 心脏不适一般多休息，多睡，不要生气和操劳是可以缓解的。早醒心率较快时，可延长起床时间。

④ 感冒久久不愈头引发心肌炎风险。超过半个月感冒没好要积极治疗，避免操劳。我的心脏不适是高中感冒加劳累开始的。

⑤ 有必要了解自己的心率。我日常心率较慢，剖腹产时医生说心率有点低啊，正疑惑呢，我告诉他平时休息也这个数，才能继续手术。

⑥ T波倒置考虑心肌缺血的可能性。


QUESTION
过呼吸症
ANSWER


① 放松，呼吸轻缓些可以缓解过呼吸症。

② 可以用纸袋子或双手捂住口鼻呼吸来缓解。

③ 劳累，疼痛，生气等也可能引起过呼吸症。

我有过呼吸的症状。但是开始我以为是身体的应激反应还有心脏不适的原因。因为这些都是高中心脏不适后才有的症状。疼痛，劳累，情绪激动，晕车都能引起，先是身体无力发麻，然后呼吸急促，最后四肢僵硬抽筋。但在开始发麻时能平静的躺下放松休息就不会再加重。



QUESTION
胃病
ANSWER


① 幽门螺旋杆菌可餐具传染。所以要注意餐具不要公用等。幽门螺旋杆菌可以引起胃病，所以有胃病能传染这一说法。这种病假可治愈，需确诊。孩子小时候不建议治疗，所以还是要注意餐具饮食的卫生。

② 不消化胃胀用吗丁啉。西咪替丁，法莫替丁，奥美拉唑等处方药确诊后再用。

③ 一般的胃部不适大都是生活习惯不好引起的。也同样通过改善饮食习惯能缓解。少食多餐，软烂易消化是根本。忌辛辣刺激，寒凉和太热的食物都不行。溃疡尤其要注意饮食，基本告别了刺激含气的饮品。藕粉，小米粥，米糊，热奶是标配。

④ 胃难受多平躺比较舒适，另胃胀时刚吃完少活动，会更胀。这与我们日常所说的饭后百步走活到99是不同的，那只适用于胃好的人。

⑤ 生气会加重胃部不适！胃不好少生气。


不要常吃，胃会有依赖性。


QUESTION
肠炎/拉肚子
ANSWER

① 庆大霉素对肠炎有效，药效迅猛。另蒙脱石散更安全些，幼儿可用。一般会使用肠炎宁。注意防止脱水，可以用补液，也可以多喝水。

② 禁食比控制饮食有效，但很难挨。看情况选择。

③ 请一定了解什么叫清淡饮食，肠炎一周内都要注意控制饮食。这时候吃点益生菌调节下菌群。

④ 肠炎容易引起发烧脱水。发烧是正常的，温度太高就用药。不再拉和吐了就无需去医院。否则挂吊瓶止泻效果更佳。

⑤ 普通拉肚子可使用一些益生菌类药物治疗。我习惯整肠生。枯草杆菌妈咪爱幼儿可用。但益生菌依然不要经常服用，有依赖性。


QUESTION
女性私处护理
ANSWER


① 宽松的内裤更利于健康。

② 日常洗护只用清水，不要用洗液，会降低自清洁能力。

③ 洗液请用弱酸性。男性的酸碱值跟女性是不同的。不要混用。

④ 日常清洗在表面即可，不要深入！


QUESTION
痛经
ANSWER


① 分继发性和原发性。原发性没有病因，只要注意止痛就好。继发性需要确诊病因。

② 生孩子大概率对原发性痛经有改善作用，也有无效的例子，但为爱鼓掌是没用的。

③ 发热贴贴小腹，腰，脚底，能缓解寒凉酸痛感。比喝热水暖水袋方便好用。

④通则不痛有道理。有精力走动的，多走走，没力气太疼的就躺着保暖睡觉吧。




QUESTION
痔疮
ANSWER

① 痔疮分四期。一期可自己处理自愈或不加重。二期最好向医生求助确诊并治疗。三期只能手术治疗，四期需要挂急诊手术。请自行百度如何分期。

② 孕前2期及以上最好处理好，否则做好剖腹产准备。

③ 产前2期及以上要找肛肠科医生咨询生产建议。不要只问询妇产科医生！

④ 痔疮主流观点是静脉曲张。病因就是压力大。压力排行：排便>>蹲着>座/站>躺/爬。所以日常的座和站位使得人类是唯一得痔疮的哺乳动物，动物们都是爬和躺位。排便5分钟左右是安全无毒的，排便半小时，早晚肛肠科！

⑤ 自我预防与治疗：控制排便时间，犯病时忌口，便后水清洗或湿巾清洁，热水坐浴。这几条做到万事大吉！

⑥ 痔疮手术很疼！且不同程度导致便便变细。


QUESTION
凸嘴
ANSWER

① 凸嘴分牙性和骨性。骨性可遗传，需手术治疗，风险痛苦大。牙性可通过正畸处理。大部分人会骨性+牙性。粗区分：牙性侧看牙是倾斜凸出的。骨性侧看牙齿是垂直不倾斜的。最终需要拍片确定。

② 口呼吸是导致凸嘴的主因。鼻炎，扁桃体肥大，打鼾是口呼吸的主因。


QUESTION
腰脱，椎管狭窄
ANSWER
① 手术可完全治愈。本地三甲费用5万左右。

② 发病后，多卧床休息可逐渐缓解至不疼。

③ 但也可以通过药物减轻痛苦，所以找大夫确诊下！

④ 护腰可缓解腰部不适，但并不适合长期佩戴，会萎缩肌肉，加重骨骼负担。

⑤ 腰脱老年医生不建议跑步等剧烈锻炼方式，做做操就行了。

⑥ 有腰部疾病的不要睡软床。

⑦ 腰部骨病也可以增强腰部肌肉强度来环境。也要注意平时多使用腿部肌肉力量来为骨骼减压。比如用半蹲代替弯腰等等。深蹲的姿势可体会使用腰腿臀肌肉的感觉。




QUESTION
甲沟炎

ANSWER
① 挤脚可引起甲沟炎。

② 指甲两边修剪太秃才能得甲沟炎，留有一丝余地的修理方法不易得病。

③ 狠下心，歪脖剪子自己处理也可以。

④ 或者医院粗暴处理，比较疼，但直接有效，费用好像不到100元，会打麻药。注意穿宽松的鞋去医院或干脆带拖鞋（脚的情况）。痛感……能忍，自己一个人去医院也可以，有人陪更有安全感。不要去小诊所，可能处理不完全，二次返工。




QUESTION
跖疣

ANSWER
① 接触病菌，脚部多摩擦多汗有创口是病因。可传染，有一定复发性。

② 与鸡眼的区别。鸡眼中心是硬球。跖疣中心柔软有黑色小点的出血点。不能用鸡眼的治疗方法。

③ 最有效的治疗原理是：烫或冻死疣体。医院多液氮冷冻和激光，冷冻需多次操作才会彻底治愈，成本低，单次几十块，一般3次左右治愈。激光成本高没体验过，推荐液氮。民间艾草熏烫也是一个方法。但操作难度大，周期长影响效果。推荐医院冷冻。

④ 最早的疣体治愈后，其他后长的跖疣一般会自愈。

⑤ 跖疣当然会疼，早早医院治疗。很多人都是疼得影响走路，或长了好几个或者传染了家人才去医治，长痛不如短痛。传染性并不强，只是有概率。冷冻当时痛感低，过后会疼，但都能忍，自己去医院就可以。

⑥ 别去修剪店处理！

⑦ 公共澡堂，修脚店，足疗是接触跖疣病菌的最优选择。当然没创口，抵抗力强也不容易得。


QUESTION
被猫狗咬是否大狂犬疫苗
ANSWER

① 1周以上没出门，没接触别的动物的家宠没有携带病毒，被他们咬可不打疫苗，反之需要打。

② 疫苗短期有效。咬一次打一次……

③ 狂犬疫苗打胳膊，也有打屁股的时候。打屁股可能会相当疼。我疼晕过。要打5针。


QUESTION
避孕
ANSWER
① 事后避孕药一年不要服用超过两次，否则可能有严重的健康风险，如月经紊乱，难以受孕，宫外孕等。

② 无套避孕首选短效避孕药。优思明副作用小，贵些，妈富隆便宜些，但浮肿概率大些，虽有一定概率的各种不适，但都是暂时的暂时的暂时的。挑一俩个月俩人过个节不是挺好吗？节育环…在发达国家使用的并不多，反正我不建议使用。

③ 非稳定伴侣请选择有套避孕。全程且正确使用。

④ 节育手术就不讨论了，身为女性不建议姐妹们做，别的选择不是没有啊，比如让男人去手术26类健康问题—给你优质答案！100+知识点，亲历苦痛清单，能躲则躲！。






QUESTION
洗内裤与消毒液

ANSWER
① 洗衣液机洗不需要。跟袜子一起洗也没事。有传染病除外。

② 衣物除菌液与洗衣液共用会降低消毒液效果。日常洗衣液就够了。

③ 当然热水煮是没坏处。不嫌麻烦吗？




QUESTION
噪音失眠
ANSWER
请用安耳悠耳塞